### 平衡二叉树
    - 概念
        平衡二叉树是基于二分法的策略提高数据的查找速度的二叉树的数据结构。
    - 特点：
        1. 非叶子节点只能允许最多两个子节点存在。
        2. 每一个非叶子节点数据分布规则为左边的子节点小当前节点的值，右边的子节点大于当前节点的值(这里值是基于自己的算法规则而定的，比如hash值)。
        3. 树的左右两边的层级数相差不会大于1。
        4. 没有值相等重复的节点;
    - 层级结构：
        因为平衡二叉树查询性能和树的层级（h高度）成反比，h值越小查询越快、*为了保证树的结构左右两端数据大致平衡降低二叉树的查询难度一般会采用一种算法机制实现节点数据结构的平衡,比如AVL、Treap、红黑树。使用平衡二叉树能保证数据的左右两边的节点层级相差不会大于1,通过这样避免树形结构由于删除增加变成线性链表影响查询效率，保证数据平衡的情况下查找数据的速度近于二分法查找*
### B树(B-tree)
    - 概念
        B树和平衡二叉树稍有不同的是B树属于多叉树又名平衡多路查找树（查找路径不只两个）。我们把树中结点最大的孩子数目(最大的指针的数量)称为B树的阶。通常计为M。
    - 特点：
        1. 树中的每个结点至多有m颗子树。(即至多包含m-1个关键字)（“两颗子树指针之间夹着一个关键字”）
        2. 若根结点不是终端结点，则至少有两棵子树（至少有一个关键字）。
        3. 除根结点外的所有非叶子结点至少有（ceil(m/2)）棵子树。（即至少有[ceil(m/2)-1]个关键字）
        4. 所有叶子结点出现在同一层次上。
    - 操作
        B树是多路查找树，二叉排序树是二路查找，B树是多路查找，所以它是二叉查找树的拓展。
        查找过程：
            1.先让待查找的关键字key和节点中的关键字比较，如果等于其中的某个关键字，则查找成功，
            2.如果所有的关键字都不相等，则看key处在哪个范围内，然后去对应的指针所指向的子树中查找。
              eg: 如果key比第一个关键字K1还小，则去P0指针所指向的子树中查找，如果比最后一关键字Kn还大，
              则去Pn指针所指向的子树中查找。
        插入操作：
            在二叉排序树中，仅需查找到需插入的终端节点的位置，但是，在B树中找到插入的位置后，并不能简单的将其添加到终端位置节点，因为此时可能导致整棵树不满足B树定义的要求。
            eg: 给定一组关键字{20,30,50,52,60,68,70},给出创建一棵3阶B树的过程。
            1，由于m=3,所以除了根结点以外，非叶子节点至少有（ceil(m/2) - 1）个关键字。最多有m-1个关键字。所以依次插入两个关键字到节点。
            2. 接下来插入50，由于最多有两个关键字，所以不满足B树要求。需要分裂。
            *分裂的方法:* 取这个关键字数组中的中间关键字作为新的起点，然后其他关键字形成两个节点作为新结点的左右孩子。
            ...依次分裂
        删除操作：
            B树的删除操作与插入操作类似，但要稍微复杂些。要使的删除后的节点中的关键字个数>=ceil(m/2)-1,
            因此将涉及节点的“合并问题”，由于删除的关键字的位置不同，可以分为关键字在终端节点和不在终端节点上两种情况。
            1）如果删除的关键字在终端节点上（最底层非叶子节点上）
              - 节点内关键字数量大于ceil(m/2)-1,这时删除这个关键字不会破坏B树的定义要求，所以直接删除。
              - 节点内关键字的数量等于ceil(m/2)-1,并且其左右兄弟节点中的关键字的数量大于ceil(m/2)-1，则去兄弟节点中借关键字。
              - 节点内关键字的数量等于ceil(m/2)-1,并且其左右兄弟节点中的关键字的数量不大于ceil(m/2)-1，则需进行节点合并。
            2）如果删除的关键字不在终端节点上（最底层非叶子节点上）：需要先转换成在终端节点上，在按照在终端节点上的情况来分别考虑对应的办法。
                相邻关键字：对于不在终端节点上的关键字，它的相邻关键字是其左子树中值最大的关键字或者右子树中值最小的关键字。
              - 找出这个待删除关键字的相邻关键字。
              - 将这个待删除的关键字和某个相邻关键字互换。
### B+树
    特点：
        1）在B+树中，具有n个关键字的结点只含有n棵子树，即每个关键字对应一棵子树，而在B树中每个关键字的结点含有（n+1）棵子树。
        2）在B+树中，每个结点（非根内部结点）关键字个数n的范围是ceil(m/2)<=n<=m(根节点是1<= n<= m)
        在B树中，每个结点的（非根内部结点）关键字个数n的范围是ceil(m/2)-1<= n <=m-1。
        3）在B+树中，叶子结点包含信息。所有非叶子结点仅起到索引的作用，非叶子节点中的每个索引项只包含对应子树的最大关键字和指向该子树的指针，不包含改关键字对应记录的存储地址，而B树中每个关键字对应一个记录的存储地址
        4）在B+树中，叶结点包含了全部关键字，即在非叶子节点中出现的关键字也会出现在叶节点中，而且叶结点的指针指向记录，而在B树中，叶结点包含的关键字和其他节点包含的关键字是不重复的。
        5）在B+树中，有一个指针指向关键字最小的叶子结点，所有叶子结点链成一个单链表。
        